## 想进大厂的年轻人，有多少败在了性格测试？

在互联网公司招聘技术岗位人才时，除了技术能力的考察，越来越多的公司开始注重应聘者的个人**性格测试**。这一趋势源自于互联网公司对员工全面发展和协同工作的需求，只有具有不同特点和性格的人才一起协作，才能产生更多的创新点和独特的想法。

互联网公司所进行的技术岗位性格测试大都是基于心理学理论和经验，以分析应聘者的人格、态度、价值观等方面的特点，评估其是否适合公司的团队文化和价值观，并为公司提供精准的人才匹配。

最近[知识星球](https://mp.weixin.qq.com/s/6eAOmYiNhEjIvhhXoXm9QQ)有小伙伴提出了关于性格测试的疑问：

**提问原文**：

大彬哥，问下性格测评，给了三个选项都是好的品质（比如具有领导力，能够洞察事物本质，做事情很有计划条理），选一个**最符合**的，一个**最不符合**的，这种题要怎么选啊，不明白目的是想选拔什么样的人才呢？ 

还有一种题，如果自己手头有比较繁重的任务，领导因为项目赶工期又派来了新任务，这种情况选择提前说明情况延期保证工作质量，还是选择接受任务努力把两个项目都干好呢？ 

**听说性格测评真的会挂人**，所以比较慌。

---

**大彬的回答**：

1. 首先性格没有**好坏之分**，内向外向也并不完全是考察的重点，不同的公司会有不同的标准。 
2. 关于性格测试怎么做的问题，其实没有一个确定的方法，我觉得最关键的是根据自己**真实情况**来作答。在性格测试中，对于同一个维度的考察会出现内容不同、位置不相连的多道题目，如果在测试结果中出现了很多矛盾的回答，系统可能会判定测试者是在**作弊**。比如华为、滴滴的性格测试题就是这样的。 
3. 你说的那两道题也没有对错之分，按照你自身情况作答即可，**保持前后回答一致**。 
4. 另外也不建议**刻意去迎合**应聘公司的文化价值观，伪装往往可能会适得其反，很容易前后回答不一致导致测试不通过。 
5. 如果涉及一些**原则性**的问题，比如是否一遇到困难就退缩，团队协作能力怎么样，这种还是要往正面的方向回答，没有公司会招一个团队协作能力差、遇到困难就退缩的员工。 

当然，性格测试不仅是企业了解应聘者的方式，也是应聘者**了解自己**的方式。通过性格测试可以帮助应聘者全面认识自己的优点和缺陷，发现自己的潜力和不足，进而定位自己的特长和优势。所以应聘者在完成性格测试之后，可以进行**自我分析**，了解自己，精准面向优势和弱点，为自己的职业规划建立更好的基础。

更多信息可以查看原文（在**星球精华帖**）：https://t.zsxq.com/0eJD15817

![](http://img.topjavaer.cn/img/202305141809523.png)

---

[星球](https://mp.weixin.qq.com/s/6eAOmYiNhEjIvhhXoXm9QQ)置顶帖汇总了所有球友的**提问**，内容包括**职业规划、技术问题、面试问题、岗位选择、学习路线**等等，现在很多现在困扰你的问题，在这里都能找到**答案**。

![](http://img.topjavaer.cn/img/202305141824858.png)

![](http://img.topjavaer.cn/img/202305141813807.png)

加入的同学一定要看看[星球](https://mp.weixin.qq.com/s/6eAOmYiNhEjIvhhXoXm9QQ)的置顶内容，相信对你会有帮助的！

> 点击【阅读原文】直达星球！